Introduction
Good morning dear guests and viewers.
I will say the introduction in English,
but don't worry, subtitles will be added later.
Dobrý den všem, kteří se dívají
a našim váženým účastníkům diskuse.
Jmenuji se Markéta Gregorová.
Vítám vás na tomto jedinečném setkání
politiků, odborníků a lidí
zabývajících se našimi tématy
v každodenním životě.
Za pár okamžiků
a za účasti široké veřejnosti,
Mezinárodní konference
Going Digital 2020 zahájí diskusi
o výzvách, hrozbách a příležitostech
spojených s urychlenou digitalizací.
Jedná se o diskusi, kterou česká veřejnost naléhavě potřebuje,
ve které však současná vláda
zjevně neudrží krok.
Online prostor již není jen
místem chytrého podnikání
příležitostné zábavy
a koníček hrstky nadšenců.
Pandemie koronaviru zápříčinila,
že skoro celá společnost
přesunula svoje
každodenní aktivity na internet.
Zažíváme bod obratu.
Jsme online a to v nebývalém rozsahu.
Nakonec, tato konference je toho důkazem.
Otázky spojené s rychlým online přechodem
nepokládají již jen IT odborníci,
všichni se ptají.
Co nás čeká v nové digitální realitě?
Co nám usnadní život a naopak čeho se obávat?
A má demokracie budoucnost v digitálním
prostoru nebo vstupujeme do temných časů?
Naše pozvání přijali nejen hosté
z České republiky, ale i z celého světa.
Jejich know how se může
a má stát základem transformace,
která nás čeká.
Bez těchto znalostí budeme opakovat
stejné chyby jako země,
které jsou v digitalizaci před námi,
a promeškáme příležitosti,
které tyto země dokázaly využít.
Proto jsem velmi ráda, že naše pozvání
přijala řada významných zahraničních řečníků.
Jsem ráda, že je tu dnes s námi
expert na umělou inteligenci George Tilesch.
Nebo že můžeme uvítat právničku,
obránkyni Juliana Assangea
a spoluzakladatelku "The Alliance for
Inclusive Algorithms" Renatu Ávilu Pinto.
Renomované české ekonomy
Danuše Nerudová a Helena Horská
budou hovořit o ekonomických
dopadech digitalizace.
Dostaneme se také k situaci zaměstnanců,
zástupci odborových svazů se s námi zaměří
na dopady pandemických opatření na české školství.
Jak z pohledu odborníků na vzdělávání,
tak z pohledu samotných učitelů.
Budeme hovořit i o chytré karanténě,
která už je tu s námi řadu měsíců,
a také o otázce ochrany soukromí,
která vládu evidentně netrápí.
Místopředseda Evropského parlamentu
Marcel Kolaja nás seznámí
se stavem evropských regulací
v digitálním světě a jejich vyhlídkami.
Nedílnou součástí tématu digitalizace
je také fenomén dezinformací.
kterému jsem jako člen parlamentního výboru
věnovala letošní podzimní kampaň Pravda bolí.
Tímto tématem také zahájíme dnešní konferenci.
Některé naše diskuse budou probíhat
v češtině, jiné v angličtině.
Rozdělení můžete vidět v rozvrhu na našem webu,
ale nebojte se, pokud se v těchto
jazycích necítíte jistě.
Dnešní prezetace zveřejníme s titulky,
takže zůstaňte s námi a sledujte nás online.
Pokud má nějaká akce ambici osvětlit tyto zásadní výzvy,
jsem přesvědčena, že to je právě
naše dnešní konference,
kterou je mi ctí spoluorganizovat s
Zahraničním odborem České pirátské strany
a na které vás všechny srdečně vítám.
Přeji si, aby to byla inspirativní
zkušenost, pojďme tedy začít.
Co se týče našich panelů, tak v 10:00
začneme s panelem týkající se dezinformací.
Dezinformací v době
globální pandemie covid-19.
V tomto panelu se můžete těšit na
Jakuba Kalenského, datového analytika
amerického think tanku Atlantic Council,
kde se zaměřuje na dezinformace,
dezinformační kampaně a hybridní hrozby.
Dále se můžete těšit na Markétu Gregorovou,
europoslankyni a předsedkyni Evropské pirátské strany.
Také můžete slyšet slečnu Alžbětu Bajerovou,
analytičku Asociace pro mezinárodní otázky
a také analytičku NATO  na centrále v Bruselu.
V neposlední řadě se můžete těšit na
pana Zdeňka Strnada,
novináře a v současné době
šéfredaktora časopisu Flowee City.
Ráda bych vás pozval na velmi zajímavý
panel, věnovaný digitálním řešením a
digitálním hrozbám v dobách pandemie.
Měl by se konat přímo před obědem,
v jedenáct třicet.
Budeme diskutovat o tématech, jako jsou
sledovací aplikace nebo umělá inteligence
s významnými hosty, jako je Patrick Breyer,
německým europoslancem
a aktivistou za digitální práva.
Dále budeme diskutovat s Janem Kulveitem,
hlavním výzkumníkem
Institutu budoucnosti lidstva
na Oxfordské univerzitě,
Mezi našimi hosty je také Patrick Zandl,
český digitální podnikatel,
datový odborník a člen Pirátů.
a odborný asistent Ole Jann z pražského institutu Cerge.
Co se týče panelu v 13:00, tak se můžete
těšit na panel o karanténním a digitálním
vzdělávání v době covidu.
Protože globální pandemie radikálně změnila
způsob vzdělávání lidí
nejen v Evropě, ale celosvětově.
V tomto panelu uslyšíte pana Adama Laláka,
který je analytikem v SCIO,
kde se zaměřuje hlavně na inovativní vzdělávání
a alternativní způsoby vzdělávání.
Dále také uslyšíte pana Josefa Kundráta,
který je psychologem na Filozofické fakultě
Ostravské univerzity
Zaměřuje se hlavně na psychologii vzdělávání.
V tomto panelu také uslyšíte pana Štěpána Kmenta,
který je analytikem ve společnosti EDUin
a je také spolutvůrce
revize českého vzdělávacího systému
Můžete také slyšet paní Petru Mazancovou,
pedagožku a předsedkyni Učitelské platformy.
V neposlední řadě na tomto panelu
můžete také slyšet paní Janu Urbanovou,
učitelku angličtiny působící
na jedné pražské základní škole
Hned po tomto panelu věnovaném vzdělávání,
můžete sledovat můj rozhovor s Georgem Tileshem,
expertem na AI a který nám poskytne
nějakou globální perspektivu o umělé inteligenci
takže ve 14:05 sledujte naši debatu.
Bezprostředně poté se k nám George připojí
na panelu Budoucnost evropské digitální politiky,
který se bude zabývat otázkami, zda Facebook
by měl regulovat svůj obsah a nebo
nebo by nad tím měla mít EU
nějakou formu dohledu.
A je to samozřejmě vzrušující doba
pro digitální regulaci,
protože se blíží zákon o digitálních službách,
takže si myslím, že to bude velmi zajímavý panel.
Dalšími řečníky spolu s Georgem budou
místopředseda Evropského parlamentu
a pirátský europoslanec Marcel Kolaja,
Eliška Pírková, která pracuje pro
bruselskou nevládní organizaci Access Now
a zabývá se lidskými právy v online světě.
a v neposlední řadě Pavel Havlíček,
který je analytikem v
Asociaci pro mezinárodní otázky,
který se zabývá hlavně digitální reklamou a dezinformacemi.
V 16:00 můžete sledovat zajímavou
diskusi pojmenovanou
Karanténní ekonomika.
Takže budeme diskutovat o tom, kdo jsou
vítězové, kdo nejlépe pandemii zvládl,
a kdo se v současném digitálním světě ztrácí.
O tomto velmi zajímavém tématu
budu diskutovat s ekonomkami
Danuší Nerudovou
rektorkou Mendelovy univerzity.
Helenou Horskou,
hlavní ekonomkou Raiffeisenbank,
dále také přivítáme Šárku Homfray,
právničku a odborářku.
Přivítáme také Mikuláše Peksu,
pirátského europoslance.
A v neposlední řadě zde přivítáme
Karla Garguláka analytika z institutu EDUIN.
S Šárkou Homfray navážeme
na tento panel krátkou přednáškou
o specifických aspektech této pandemie u žen,
protože má určité dopady
na genderovou nerovnost mužů a žen.
A poté se vrátíme k Lukášovi.
Náš poslední panel se zabývá otázkou,
zda je budoucnost demokracie digitální.
Tak se i tento panel i výstižně jmenuje.
Naše nové digitální technologie,
internetové technologie
možná mění naše názory na to,
jak vnímáme demokracii.
Takže v 17:30 se zaměříme na toto téma
.
budoucnosti demokracie nejen v Evropě,
ale i ve světě
V tomto panelu přivítáme
pana Vojtěcha Pikala,
který je místopředsedou České pirátské strany
a je také místopředsedou
Poslanecké sněmovny Parlamentu České republiky,
který se zaměřuje zejména na volby,
demokracii a ústavní záležitosti .
Uvítáme také pana Vojtěcha Boháče,
který je šéfredaktorem, novinářem
a spoluzakladatelem projektu Voxpot.
A v neposlední řadě jsme velmi rádi,
že na tomto panelu můžeme přivítat
paní Renatu Ávilu Pinto,
guatemalskou mezinárodní právničku,
autorku, spoluzakladatelku a
členkou rady The Progressive International.
Je také spoluzakladatelkou
The Alliance for Inclusive Algorithms.
Jak již řekla paní Gregorová,
bránila WikiLeaks a Juliana Assange.
Je také poradkyní pouze pro
spravedlivou digitální transformaci
a bojuje proti digitálnímu kolonialismu.
Takže si myslím, že tato poslední část
bude také velmi zajímavá,
budeme rádi, když s námi zůstanete.
Děkuji za pozornost.
Poslední část v 18:30 budou závěrečné poznámky,
Já, Aneta Zachová spolu s Markétou Gregorovou
shrneme celou konferenci.
Moc děkuji za pozornost
a dnešek si s námi užijte.